Shri Ganesha Gauri Puja
Lễ Puja Shri Ganesha Gauri
Sydney, Australia
Sydney, Úc
April 4, 1981
Ngày 4 tháng 4 năm 1981
Today is a very unique thing that is happened,
Hôm nay là một điều rất độc đáo đã xảy ra,
is a special luck for Sahaja yogis of Australia.
là một may mắn đặc biệt cho các hành giả Sahaja của Úc.
This day has never been celebrated before
Ngày này chưa bao giờ được tổ chức trước đây
in the history of Sahaja Yoga.
trong lịch sử của Sahaja Yoga.
Today is the New Year’s Day for Sahaja yogis,
Hôm nay là Ngày đầu năm mới của các hành giả Sahaja,
because this is the New Year’s Day
bởi vì đây là Ngày đầu năm mới
of the Shalivahan calendar.
của lịch Shalivahan.
As you know, Shalivahan is My dynasty,
Như các con đã biết, Shalivahan là triều đại của Ta,
and they are called as Shalivahan
và họ được gọi là Shalivahan
because they are the carriers of the shawls of the Goddess,
bởi vì họ là những người mang khăn choàng của Nữ Thần,
they are called as the, because as you are also carrying
họ được gọi như vậy, bởi vì các con cũng đang mang
so many times My shawls around.
khăn choàng của Ta rất nhiều lần.
And they were called as Shalivahan.
Và họ được gọi là Shalivahan.
So this New Year’s Day is the first day of advent of Goddess,
Vì vậy, Ngày đầu năm mới này là ngày đầu tiên Nữ Thần giáng thế,
the nine days there are.
có tất cả chín ngày.
Then in another times that there are Satya Yug,
Sau đó, vào những thời điểm khác có Satya Yug,
then there’s Dvapara, Treta, Kali Yuga: there are four yugas.
rồi đến Dvapara, Treta, Kali Yuga: có bốn yuga.
So in two yugas the Goddess incarnated,
Vì vậy, trong hai yuga, Nữ Thần đã hóa thân,
one before the Satya Yuga and one after it.
một lần trước Satya Yuga và một lần sau đó.
So today is the day to mark absolutely the first day
Vì vậy, hôm nay là ngày để đánh dấu chính xác ngày đầu tiên
when She incarnated on this Earth.
khi Bà hóa thân trên Trái đất này.
That’s the day also of the Gauri,
Đó cũng là ngày của Gauri,
because Virgin is the first form of the Goddess.
bởi vì Trinh nữ là hình dạng đầu tiên của Nữ Thần.
And She created also Ganesha on Tuesday,
Và Bà cũng đã tạo ra Ganesha vào thứ Ba,
just starting this week.
ngay đầu tuần này.
What is the day? The day today is …?
Hôm nay là ngày nào? Hôm nay là ngày...?
[Today’s the fourth.]
[Hôm nay là ngày mùng bốn ạ.]
Today ….
Hôm nay ….
[Saturday, Mother.]
[Thứ Bảy, thưa Mẹ.]
[Saturday.]
[Thứ Bảy.]
Saturday. Now, now, it’s over. Now don’t stay, all right?
Thứ Bảy. Bây giờ, bây giờ, xong rồi. Bây giờ đừng ở lại, được không?
While I’m speaking you should not take My photographs.
Khi Ta đang nói, các con không nên chụp ảnh Ta.
It’s a very wrong idea, because it disturbs Me.
Đó là một ý tưởng rất sai lầm, vì nó làm phiền Ta.
Moreover, you see, when the speaking, while I’m speaking
Hơn nữa, các con thấy đấy, khi đang nói, trong khi Ta đang nói
and when you take My photograph
và khi các con chụp ảnh Ta
sometimes I’ve seen they come out very odd.
đôi khi Ta thấy chúng trông rất kỳ lạ.
Best take photographs when I’m not speaking, you see,
Tốt nhất là chụp ảnh khi Ta không nói, các con hiểu không,
because all the time the sound is coming, everybody is distracted
bởi vì lúc nào cũng có tiếng động, mọi người đều bị phân tâm
and the attention doesn’t fix, you see.
và sự chú tâm không tập trung được, các con hiểu không.
Is a very important thing I’m talking, all right?
Ta đang nói một điều rất quan trọng, được chứ?
Now don’t take any photographs, please.
Bây giờ đừng chụp ảnh nữa, làm ơn.
Pay attention to what I’m saying.
Hãy chú ý đến những gì Ta đang nói.
[Hindi]
[Tiếng Hindi]
So Tuesday is the day when Ganesha was established,
Vậy thứ Ba là ngày Ganesha được thiết lập,
and then the Goddess started working.
và sau đó Nữ Thần bắt đầu làm việc.
The first one, the one day when She started is, was the Wednesday.
Ngày đầu tiên, ngày mà Bà bắt đầu là, là thứ Tư.
She started working out on Wednesday.
Bà bắt đầu làm việc vào thứ Tư.
Wednesday is the action day,
Thứ Tư là ngày hành động,
that’s why she started on Wednesday.
đó là lý do tại sao Bà bắt đầu vào thứ Tư.
Today is, under the circumstances it is Saturday;
Hôm nay, trong hoàn cảnh này là thứ Bảy;
but I’m telling you about the original timings.
nhưng Ta đang nói với các con về thời gian ban đầu.
Because Wednesday is the day of the Swadisthana,
Bởi vì thứ Tư là ngày của Swadisthana,
that’s the day She started working it out, the whole thing.
đó là ngày Bà bắt đầu thực hiện, toàn bộ mọi việc.
So first, Tuesday is the first day in Sahaja Yoga,
Vì vậy, đầu tiên, thứ Ba là ngày đầu tiên trong Sahaja Yoga,
Wednesday is the second day.
thứ Tư là ngày thứ hai.
And you’ll be surprised that the stars are also the same,
Và các con sẽ ngạc nhiên rằng các vì sao cũng tương tự như vậy,
because Tuesday is the day of the Mars
bởi vì thứ Ba là ngày của sao Hỏa
which is resided by Shri Ganesh.
nơi Shri Ganesh ngự trị.
Wednesday is the day of Mercury, and Mercury is the Swadisthana.
Thứ Tư là ngày của sao Thủy, và sao Thủy là Swadisthana.
Third day – yes – third day is the day of Jupiter:
Ngày thứ ba - vâng - ngày thứ ba là ngày của sao Mộc:
what you call, we call it guru, is the day of the guru,
cái mà các con gọi, chúng ta gọi là guru, là ngày của guru,
is the Jupiter, is the teacher.
là sao Mộc, là người thầy.
Now, Friday is the day of the Goddess.
Bây giờ, thứ Sáu là ngày của Nữ thần.
Now see the chakras also, of the Goddess,
Bây giờ hãy xem các luân xa nữa, của Nữ thần,
Mother of the Earth, Mother of the Universe,
Mẹ của Trái Đất, Mẹ của Vũ trụ,
Venus.
sao Kim.
But in Indian Sanskrit language the names of the days
Nhưng trong tiếng Phạn của Ấn Độ, tên của các ngày
are exactly the same, tallying with the stars,
hoàn toàn giống nhau, trùng khớp với các vì sao,
Then Saturday is the day of Shri Krishna, Shani, is Saturn.
Rồi thứ Bảy là ngày của Shri Krishna, Shani, là sao Thổ.
Then Sunday is the day of Christ, the Sun.
Rồi Chủ nhật là ngày của Chúa Giê-su, Mặt trời.
Monday is the day of Sadashiva,
Thứ Hai là ngày của Sadashiva,
is of realization, of integration.
là của sự khai ngộ, của sự hợp nhất.
These are the seven days when God created the whole universe.
Đây là bảy ngày khi Thượng đế tạo ra toàn bộ vũ trụ.
That’s what I told yesterday, that in this narrow way
Đó là điều Ta đã nói ngày hôm qua, rằng theo cách hạn hẹp này
you cannot understand Christianity.
các con không thể hiểu được Đạo Thiên Chúa.
You’ll think it’s all mad, which is not.
Các con sẽ nghĩ tất cả đều điên rồ, nhưng không phải vậy.
Only when you read other things, other scriptures,
Chỉ khi các con đọc những điều khác, những kinh sách khác,
then only you will understand what Christ said.
thì các con mới hiểu được những gì Chúa Giê-su đã nói.
So today is the day of – first day –
Vì vậy, hôm nay là ngày - ngày đầu tiên –
of when Ganesha was created,
khi Ganesha được tạo ra,
in the sense that, though today is not a Tuesday,
theo nghĩa là, mặc dù hôm nay không phải là thứ Ba,
but according to dates of the moon,
nhưng theo ngày âm lịch,
today is the day, first day of the moon in this month.
hôm nay là ngày, ngày đầu tiên của mặt trăng trong tháng này.
[Marathi]
[Tiếng Marathi]
Chaitra. We call it Chaitra. Chaitra is the month.
Chaitra. Chúng ta gọi nó là Chaitra. Chaitra là tên tháng.
And this is the time when –
Và đây là thời điểm khi –
[Marathi]
[Tiếng Marathi]
Gauri is the Chaitra.
Gauri là Chaitra.
So the establishment of the Gauri
Vì vậy, việc thiết lập Gauri
is taken place during these nine days.
diễn ra trong chín ngày này.
But Ganesha has to be established before anything else.
Nhưng Ganesha phải được thiết lập trước bất cứ điều gì khác.
Though first Gauri had to come,
Mặc dù Gauri phải đến trước,
you can see that. Gauri had to come first to establish Ganesha.
các con có thể thấy điều đó. Gauri phải đến trước để thiết lập Ganesha.
But Ganesha is always put before even Gauri.
Nhưng Ganesha luôn được đặt trước cả Gauri.
Before the pujana of the, worship of the Ganesha,
Trước lễ pujana, lễ thờ phụng Ganesha,
nothing starts;
không có gì bắt đầu cả;
because He’s the one who takes out all the obstacles,
bởi vì Ngài là người loại bỏ mọi chướng ngại,
all the negativities,
mọi sự tiêu cực,
all the hurdles that are going to come up,
mọi rào cản sắp xảy ra,
all the attentions that are here and there.
mọi sự chú tâm đang ở đây và ở đó.
So that’s why we first worship Ganesha,
Vì vậy, đó là lý do tại sao chúng ta thờ phụng Ganesha trước tiên,
just to ask Him to protect us.
chỉ để cầu xin Ngài bảo vệ chúng ta.
But first the Gauri has to come,
Nhưng trước tiên Gauri phải đến,
and that’s how the Gauri is this nine days.
và đó là cách Gauri hiện diện trong chín ngày này.
She came on this Earth to fight the devils and demons,
Bà đến Trái đất này để chiến đấu với ma quỷ và ác quỷ,
negativity, for people to transcend
sự tiêu cực, để mọi người vượt qua
the Bhavasagara, the Void,
Bhavasagara, Hư không,
the maya, the illusion.
maya, ảo tưởng.
When they were praying, when they were doing anything,
Khi họ đang cầu nguyện, khi họ đang làm bất cứ điều gì,
people used to obstruct
mọi người thường cản trở
and then they troubled the bhaktas, the devotees of God.
và rồi họ gây rắc rối cho các bhakta, những người sùng mộ Thượng đế.
Rakshasas, in those days the rakshasas were separate
Rakshasa, vào những ngày đó, rakshasa là riêng biệt
and the saints were separate;
và các thánh nhân cũng riêng biệt;
there was not such a mixture as it is today.
không có sự pha trộn như ngày nay.
We find in saints there are negativities sitting there.
Chúng ta thấy trong các thánh nhân có những tiêu cực ngự trị.
Was never so before. This is Kali Yuga.
Trước đây chưa từng như vậy. Đây là thời Kali Yuga.
It’s such a confusion that there is no absolute saint
Đó là một sự hỗn loạn đến mức không có thánh nhân tuyệt đối
or there’s no absolute rakshasas.
hay không có rakshasa tuyệt đối.
These rakshasas have come and sitting in our heads.
Những rakshasa này đã đến và ngự trị trong đầu chúng ta.
They are within us, so the negativity is there,
Chúng ở bên trong chúng ta, vì vậy sự tiêu cực ở đó,
so we are not absolute saints.
nên chúng ta không phải là những thánh nhân tuyệt đối.
And this is the big problem of Sahaja Yoga is, that
Và đây là vấn đề lớn của Sahaja Yoga, đó là
even when you are worshipping Me,
ngay cả khi các con đang thờ phụng Ta,
try to be more on the saints than on the negative side.
hãy cố gắng nghiêng về phía thánh nhân nhiều hơn là phía tiêu cực.
Try to be more on the saintly side.
Hãy cố gắng nghiêng về phía thánh thiện nhiều hơn.
Because you are saints, no doubt,
Bởi vì các con là thánh nhân, không nghi ngờ gì,
but these horrible things have somehow or other
nhưng những điều kinh khủng này bằng cách nào đó
gone into your heads and they are sitting in
đã đi vào đầu các con và chúng đang ngự trị trong
your superego and ego, these horrible negativities,
siêu ngã và bản ngã của các con, những tiêu cực kinh khủng này,
which you must really decide today to throw them away.
mà các con phải thực sự quyết định vứt bỏ chúng đi ngay hôm nay.
Because you are really saints and these are the bad spots,
Bởi vì các con thực sự là thánh nhân và đây là những vết nhơ,
kalanka.
kalanka.
Is the thing that really ruins you, is within you.
Đó là thứ thực sự hủy hoại các con, nó ở bên trong các con.
So try to throw it away; try to become positive,
Vì vậy, hãy cố gắng vứt bỏ nó đi; cố gắng trở nên tích cực,
be one with the puja.
hòa làm một với lễ puja.
The second thing is the importance of this day is,
Điều thứ hai là tầm quan trọng của ngày hôm nay là,
that I have never celebrated this first day anywhere, so far.
Ta chưa bao giờ cử hành ngày đầu tiên này ở bất cứ đâu, cho đến nay.
It was to be in Australia.
Nó đã được định sẵn là ở Úc.
It is the right of Australia to have this day here,
Úc có quyền được có ngày này ở đây,
celebrated here.
được cử hành ở đây.
We had other pujas, other Navaratris we had;
Chúng ta đã có những lễ puja khác, những lễ Navaratri khác;
with that I celebrated the first, second, third,
với lễ đó Ta đã cử hành ngày thứ nhất, thứ hai, thứ ba,
over nine days we have done.
trong suốt chín ngày chúng ta đã làm.
But never this Navaratri as such
Nhưng chưa bao giờ lễ Navaratri này như vậy
we have celebrated this day anywhere, of the Shalivahana.
chúng ta đã cử hành ngày này ở bất cứ đâu, của triều đại Shalivahana.
Though in London they had a little sort of a thing on this, which I,
Mặc dù ở London họ đã có một buổi lễ nhỏ về điều này, mà Ta,
we had on the seventh of April, then I spoke about it;
chúng ta đã có vào ngày bảy tháng Tư, sau đó Ta đã nói về nó;
but actually on this day we had no puja, before.
nhưng thực sự vào ngày này chúng ta chưa từng có lễ puja nào trước đây.
So, this is very creditable that it should happen here.
Vì vậy, thật đáng khen ngợi khi điều đó xảy ra ở đây.
I’m very happy, because this is where Gauri established Shri Ganesh.
Ta rất vui, vì đây là nơi Gauri đã thiết lập Shri Ganesh.
Now for today we have two things to be worshipped:
Bây giờ cho hôm nay chúng ta có hai điều cần được thờ phụng:
one, Ganesha, because Ganesha can preserve our status,
một là Ganesha, bởi vì Ganesha có thể bảo tồn địa vị của chúng ta,
our heights,
tầm cao của chúng ta,
in our realization.
trong sự khai ngộ của chúng ta.
He protects us when we are getting our realization,
Ngài bảo vệ chúng ta khi chúng ta đang nhận được sự khai ngộ,
we are rising high;
chúng ta đang vươn lên cao;
so He preserves and He protects.
vì vậy Ngài bảo tồn và Ngài bảo vệ.
And He looks after us and gives us wisdom,
Và Ngài chăm sóc chúng ta và ban cho chúng ta sự khôn ngoan,
to have our ascent in such a way
để có được sự thăng tiến của chúng ta theo cách
that we do not deviate into the left and the right side;
mà chúng ta không đi chệch sang bên trái và bên phải;
we have full dignity;
chúng ta có đầy đủ phẩm giá;
and that we are fully integrated with our heart,
và chúng ta hoàn toàn hợp nhất với trái tim mình,
with Shiva Tattwa, with our realization,
với Shiva Tattwa, với sự khai ngộ của chúng ta,
and do it with our heart genuinely.
và làm điều đó một cách chân thành từ trái tim.
That’s why we worship Shri Ganesh.
Đó là lý do tại sao chúng ta thờ phụng Shri Ganesh.
But today is actually the puja of the Gauri,
Nhưng hôm nay thực sự là lễ puja của Gauri,
that is, the Kundalini.
tức là Kundalini.
So Shri Ganesh we’ll do first of all,
Vì vậy, trước hết chúng ta sẽ làm lễ puja cho Shri Ganesh,
and then we’ll worship the Kundalini, which is the Gauri.
và sau đó chúng ta sẽ thờ phụng Kundalini, chính là Gauri.
Now luckily I got a sari: this is really remarkable,
Bây giờ may mắn là Ta có một chiếc sari: điều này thực sự đáng chú ý,
because this is the color of Australia.
bởi vì đây là màu của nước Úc.
Green is the color of the Gauri. Gauri wears the green sari.
Màu xanh lá cây là màu của Gauri. Gauri mặc sari màu xanh lá cây.
And there is also – this is the, this is the,
Và còn có – đây là, đây là,
this is the symbol of Gauri only.
đây chỉ là biểu tượng của Gauri.
This is the symbol of Gauri, and this one inside is the Ganesha,
Đây là biểu tượng của Gauri, và cái bên trong này là Ganesha,
is in that color, is most surprising this sari I got.
có màu đó, thật đáng ngạc nhiên khi Ta có được chiếc sari này.
So this one also is just the other way round,
Vì vậy, cái này cũng ngược lại,
more of Ganesha color and less of the Gauri color.
nhiều màu của Ganesha hơn và ít màu của Gauri hơn.
This is a very traditional combination
Đây là một sự kết hợp rất truyền thống
in the Indian color scheme, because red is the color of Ganesha.
trong bảng màu của Ấn Độ, bởi vì màu đỏ là màu của Ganesha.
In you people it is very red and it can become more crimson,
Ở các con, nó rất đỏ và có thể trở nên đỏ thẫm hơn,
can become absolutely black,
có thể trở nên hoàn toàn đen,
can be absolutely reduced to nothing.
có thể bị giảm xuống hoàn toàn không còn gì.
But in Me it is the color of this clay,
Nhưng trong Ta, nó là màu của đất sét này,
because it’s absolutely obedient, it’s absolutely one with Me,
bởi vì nó hoàn toàn tuân phục, hoàn toàn là một với Ta,
so it’s the color of the clay. And the Gauri is the Mother Earth.
vì vậy nó là màu của đất sét. Và Gauri là Mẹ Đất.
That’s the place where the Gauri exists, in the Mother Earth;
Đó là nơi Gauri tồn tại, trong Mẹ Đất;
and that’s why the color is green
và đó là lý do tại sao màu sắc là màu xanh lá cây
because Mother Earth is always covered with green,
bởi vì Mẹ Đất luôn được bao phủ bởi màu xanh,
at least She’s covered with.
ít nhất là Bà được bao phủ bởi nó.
And Ganesha’s color is that of the clay
Và màu của Ganesha là màu của đất sét
because He’s made out of the Mother Earth,
bởi vì Ngài được tạo ra từ Mẹ Đất,
element is the Mother Earth.
nguyên tố là Mẹ Đất.
I hope I have been able to explain to you the symbolic relationship.
Ta hy vọng Ta đã có thể giải thích cho các con về mối quan hệ biểu tượng này.
Do you know the story how Ganesha was created by Gauri?
Các con có biết câu chuyện Ganesha được Gauri tạo ra như thế nào không?
So that I will tell you; and then we all can have.
Vậy Ta sẽ kể cho các con nghe; và sau đó tất cả chúng ta có thể.
It’s very interesting, that’s why I said I’ll have My bath here.
Nó rất thú vị, đó là lý do tại sao Ta nói Ta sẽ tắm ở đây.
It is said this ….
Người ta nói rằng điều này ….
[Excuse me, Mother, we can’t hear very well down the back.]
[Xin lỗi Mẹ, chúng con ở phía sau không nghe rõ lắm.]
[Is there any way You can speak louder or that we can hear better?]
[Mẹ có thể nói to hơn hoặc có cách nào để chúng con nghe rõ hơn không ạ?]
What’s she say?
Cô ấy nói gì vậy?
[They cannot hear.]
[Họ không nghe được.]
You can’t hear Me?e …]
Các con không nghe được Ta sao?]
[Yogini: No, Mother.]
[Hành giả nữ: Dạ không, thưa Mẹ.]
All right, so I’ll have to shout.
Được rồi, vậy Ta sẽ phải nói lớn tiếng.
Not at all?
Hoàn toàn không nghe được sao?
[Yogini: Yes, a little, most of the time...]
[Hành giả nữ: Dạ có, một chút, hầu hết thời gian...]
All right. Should I use this?
Được rồi. Ta có nên dùng cái này không?
All right. This you can hear.
Được rồi. Cái này các con có thể nghe được.
So I’m now going to tell you
Vậy bây giờ Ta sẽ kể cho các con nghe
the story of Shri Ganesha’s birth.
câu chuyện về sự ra đời của Shri Ganesha.
Is very interesting, it’s very symbolic. This is Christ, and that is,
Rất thú vị, rất mang tính biểu tượng. Đây là Chúa Giê-Su, và đó là,
He is the Omega and He is the Alpha and all that they talk of,
Ngài là Omega và Ngài là Alpha và tất cả những gì họ nói đến,
they don’t know what they are talking.
họ không biết mình đang nói gì.
There’s so short form of what the whole thing is.
Đó là một dạng thức rất ngắn gọn của toàn bộ sự việc.
They don’t know Ganesha at all, nothing.
Họ không biết gì về Ganesha cả, không gì hết.
They just take one word here and there, just talk like that.
Họ chỉ lấy một từ ở đây và một từ ở kia, rồi cứ nói như vậy.
So He’s the first one created.
Vậy nên Ngài là người đầu tiên được tạo ra.
Now it’s very symbolic:
Điều này rất mang tính biểu tượng:
the pure power
sức mạnh thuần khiết
of desire to be one with the spirit is symbolized in the Gauri.
của mong muốn được hợp nhất với spirit được biểu tượng hóa trong Gauri.
The primordial Gauri is that power
Gauri nguyên thủy là sức mạnh đó
which has separated from Her Lord,
đã tách rời khỏi Chúa của Bà,
we can say.
chúng ta có thể nói như vậy.
In Her previous lives She was separated,
Trong những kiếp trước, Bà đã bị chia cắt,
and again She’s born as Parvati.
và một lần nữa Bà được sinh ra với tên gọi Parvati.
And She wants to be one with Shiva, which is the Spirit.
Và Bà muốn được hợp nhất với Shiva, tức là Spirit.
So now the marriage has taken place,
Vậy là bây giờ hôn lễ đã diễn ra,
in the sense that now She can meet Him.
theo nghĩa là bây giờ Bà có thể gặp Ngài.
The wedding kindling has to start.
Lễ cưới phải được bắt đầu.
But She’s not yet married,
Nhưng Bà vẫn chưa kết hôn,
in the sense that She’s still a Virgin,
theo nghĩa là Bà vẫn là một Trinh nữ,
but married otherwise – means She is now about to rise.
nhưng đã kết hôn theo một cách khác – nghĩa là Bà sắp sửa đi lên.
Before that She wants to have a bath,
Trước đó Bà muốn đi tắm,
because She has to meet Her Lord.
bởi vì Bà phải gặp Chúa của mình.
So She must have Her bath, the bridal bath.
Vì vậy, Bà phải tắm, tắm gội cho lễ cưới.
She’s a virgin, absolutely virgin, and She goes for Her bath.
Bà là một trinh nữ, hoàn toàn trinh trắng, và Bà đi tắm.
Now, She’s afraid that anybody might come inside
Bây giờ, Bà sợ rằng có ai đó có thể vào trong
when She’s having Her bath.
khi Bà đang tắm.
Look at the delicacy of the whole thing:
Hãy nhìn vào sự tinh tế của toàn bộ sự việc:
this desire, which just is meant for the spirit,
mong muốn này, vốn chỉ dành cho spirit,
doesn’t want to be exposed to anything else,
không muốn bị phơi bày trước bất cứ điều gì khác,
any negativity coming in, anything happening like that.
bất kỳ tiêu cực nào xâm nhập, bất cứ điều gì tương tự xảy ra.
So She closes the door,
Vì vậy, Bà đóng cửa lại,
but still She’s worried from the back side somebody may come.
nhưng Bà vẫn lo lắng có ai đó có thể vào từ phía sau.
So She puts this scented powder, which we use in India,
Vì vậy, Bà dùng loại bột thơm này, mà chúng ta sử dụng ở Ấn Độ,
for the bride specially it is the right one,
đặc biệt là loại dành cho cô dâu,
and rubs Her body with that, and She finds
và xoa lên cơ thể mình, và Bà thấy
that a lot of it comes out. So She makes the Ganesha out of that,
rằng có rất nhiều bột rơi ra. Vì vậy, Bà đã tạo ra Ganesha từ đó,
now imagine how much vibrated it must be.
bây giờ hãy tưởng tượng nó phải được rung động đến mức nào.
She puts that – is made of camphor
Bà dùng thứ đó – được làm từ long não
and all these beautiful things which are really celestial –
và tất cả những thứ tuyệt đẹp thực sự thuộc về cõi trời –
and that is completely vibrated on Her body.
và nó được rung động hoàn toàn trên cơ thể Bà.
She makes a Ganesha and puts Him to the back of the bathroom;
Bà tạo ra một Ganesha và đặt Ngài ở phía sau phòng tắm;
She’s having Her bath nicely.
Bà đang tắm một cách thoải mái.
At that time Shiva comes suddenly, knocks at the door.
Lúc đó Shiva đột nhiên đến, gõ cửa.
She doesn’t hear Him.
Bà không nghe thấy Ngài.
So He goes from the back door. There He sees Shri Ganesha sitting.
Vì vậy, Ngài đi từ cửa sau. Ở đó Ngài thấy Shri Ganesha đang ngồi.
He asks Shri Ganesha, “Who are You?”
Ngài hỏi Shri Ganesha, “Ngươi là ai?”
So He says, “I am the Son of Gauri.”
Ngài ấy đáp, “Tôi là Con trai của Gauri.”
Shiva can’t understand; She is a Virgin
Shiva không thể hiểu được; Bà là một Trinh nữ
and this one is saying, “I am the Son of the Gauri.”
và người này lại nói, “Tôi là Con trai của Gauri.”
See now the Immaculate Conception,
Bây giờ hãy xem sự Thụ thai Vô nhiễm Nguyên tội,
try to understand.
hãy cố gắng hiểu.
So Shiva says, “How can She have a child? She is the Virgin.”
Vì vậy, Shiva nói, “Làm sao Bà ấy có thể có con? Bà ấy là một Trinh nữ.”
And He thinks [She’s] He’s bringing slander on His wife who is a Virgin.
Và Ngài nghĩ rằng [Bà ấy] Ngài ấy đang vu khống vợ mình, một Trinh nữ.
So He cuts His neck in anger,
Vì vậy, Ngài đã chặt đầu Ngài ấy trong cơn tức giận,
and He enters into the bathroom.
và Ngài bước vào phòng tắm.
And Gauri is ready to receive Him.
Và Gauri đã sẵn sàng để đón Ngài.
And She looks out and She sees Her child is dead.
Và Bà nhìn ra ngoài và thấy con của Bà đã chết.
So He asked Her, “What is this?”
Vì vậy, Ngài hỏi Bà, "Chuyện gì thế này?"
Said, “That’s My child I created out of My, this mala” –
Bà nói, "Đó là con của Ta, Ta đã tạo ra từ mala của Ta" –
what you call this, all the body things that came out –
thứ mà các con gọi là, tất cả những thứ trên cơ thể được lấy ra –
“I’ve created Him, and I have put Him down there.
"Ta đã tạo ra con, và Ta đã đặt con ở đó.
How dare You kill Him?”
Sao Ngài dám giết con của Ta?"
She said, “ Now what to do?”
Bà nói, "Bây giờ phải làm sao?"
He said, “All right, what You do is to go
Ngài nói, "Được rồi, điều Bà cần làm là đi
and find the head of any animal that is available,
và tìm đầu của bất kỳ con vật nào có sẵn,
and we will put that on this trunk
và chúng ta sẽ đặt nó lên thân mình này
and He’ll be My son again.”
và con sẽ lại là con trai của Ta."
Now it’s all prearranged;
Bây giờ mọi thứ đều đã được sắp đặt trước;
because this child was not to grow into
bởi vì đứa trẻ này không được lớn lên thành
a human ego and superego business.
một con người với bản ngã và siêu ngã.
It had to be the embodiment of childhood,
Nó phải là hiện thân của tuổi thơ,
embodiment of childlike innocence,
hiện thân của sự ngây thơ trẻ con,
because He’s the embodiment of innocence.
bởi vì Ngài là hiện thân của sự ngây thơ.
So they had to get the head of an animal.
Vì vậy, họ phải lấy đầu của một con vật.
Now the wisest animal on this Earth is elephant,
Con vật khôn ngoan nhất trên Trái Đất này là voi,
and elephant was saved in evolution in a very miraculous way,
và loài voi đã được cứu trong quá trình tiến hóa một cách rất kỳ diệu,
is also another description which I’ll give you later on.
đó cũng là một câu chuyện khác mà Ta sẽ kể cho các con sau.
So a she-elephant, mother elephant
Vì vậy, một con voi cái, một con voi mẹ
was lying down with her back towards her child,
đang nằm quay lưng về phía con mình,
that’s why in India women never sleep with their back
đó là lý do tại sao ở Ấn Độ phụ nữ không bao giờ ngủ quay lưng
towards their children, never.
về phía con cái của họ, không bao giờ.
The child has to be in front, pudhe, in front.
Đứa trẻ phải ở phía trước, pudhe, ở phía trước.
It should never be put at the back of the mother, never.
Không bao giờ được đặt đứa trẻ ở sau lưng mẹ, không bao giờ.
Mother will get up and go on the other side and change the sides,
Người mẹ sẽ đứng dậy và đi sang phía bên kia và đổi bên,
but she would never put the child at the back.
nhưng bà sẽ không bao giờ đặt đứa trẻ ở phía sau.
So the head of that little animal was cut,
Vì vậy, đầu của con vật nhỏ đó đã bị cắt,
and He brought it and was put for Shri Ganesh.
và Ngài đã mang nó về và gắn cho Shri Ganesh.
And that’s how Shri Ganesha was created.
Và đó là cách Shri Ganesha được tạo ra.
But you know, elephant is the conveyance of Mahalakshmi.
Nhưng các con biết đấy, voi là vật cưỡi của Mahalakshmi.
So the body is from Mahakali,
Vì vậy, cơ thể là từ Mahakali,
but the head is given by Mahalakshmi, the evolutionary power.
nhưng cái đầu được ban cho bởi Mahalakshmi, sức mạnh của sự tiến hóa.
Now this Ganesha within us resides
Bây giờ Ganesha này ở trong chúng ta ngự tại
in the Mooladhara Chakra.
Luân xa Mooladhara.
Some people who tried all kinds of tricks to find God
Một số người đã thử mọi loại mánh khóe để tìm kiếm Thượng đế
must have seen the trunk of Shri Ganesha,
chắc hẳn đã nhìn thấy vòi của Shri Ganesha,
and must have thought this is the kundalini,
và chắc hẳn đã nghĩ đây là kundalini,
because as a Mother I give them few marks for that,
bởi vì với tư cách là một người Mẹ, Ta cho họ vài điểm vì điều đó,
and that’s how they started all these perversions
và đó là cách họ bắt đầu tất cả những sự xuyên tạc này
and wrong things about Ganesha.
và những điều sai trái về Ganesha.
But He is embodiment of innocence,
Nhưng Ngài là hiện thân của sự ngây thơ,
and later on you must read in “Devi Bhagwat”
và sau này các con phải đọc trong "Devi Bhagwat"
how He incarnated on this Earth as Christ;
Ngài đã hóa thân trên Trái Đất này như thế nào với tư cách là Chúa Giê-su;
and how He is going to come with His eleven powers
và Ngài sẽ đến với mười một sức mạnh của mình như thế nào
on this Earth as Kalki.
trên Trái Đất này với tư cách là Kalki.
It is very difficult for Hindus to accept that Ganesha,
Rất khó để người Hindu chấp nhận rằng Ganesha,
such a dynamic personality like Him,
một nhân cách năng động như Ngài,
should become a person like Christ, who got Himself crucified.
lại trở thành một người như Chúa Giê-su, người đã tự mình chịu đóng đinh.
And it is impossible,
Và điều đó là không thể,
at least Hindus have much wider knowledge
ít nhất người Hindu có kiến thức rộng hơn nhiều
and much wider sense, but it is impossible for ardent Christians
và nhận thức rộng hơn nhiều, nhưng những người sùng đạo Thiên Chúa thì không thể
to understand that Christ could be this elephant boy.
hiểu được rằng Chúa Giê-Su có thể là cậu bé đầu voi này.
That is beyond them, because for them Christ should be a man
Điều đó vượt quá tầm hiểu biết của họ, bởi vì đối với họ, Chúa Giê-Su phải là một người đàn ông
who has no power to kill anyone.
không có sức mạnh để giết bất cứ ai.
And then they say that He’s coming to kill us,
Và rồi họ nói rằng Ngài sẽ đến để giết chúng ta,
I don’t know how they manage these things.
Ta không biết làm sao họ lại xoay sở được những điều này.
They catch hold of one thing,
Họ bám vào một điều,
like He was the Omega and Alpha, finished;
như Ngài là Omega và Alpha, thế là xong;
now how are they authorized, God knows?
bây giờ làm sao họ được ủy quyền, Thượng đế biết?
But whatever it is, they do not see the other things,
Nhưng dù sao đi nữa, họ không nhìn thấy những điều khác,
that He had a Mother; He said about the Holy Spirit.
rằng Ngài có một người Mẹ; Ngài đã nói về Đức Thánh Linh.
He said it in such a good way,
Ngài đã nói điều đó một cách rất hay,
that “I’ll be sending Holy Spirit.” And also He said
rằng “Ta sẽ gửi đến Đức Thánh Linh.” Và Ngài cũng nói
that “Those who are,
rằng “Những ai,
those who have sinned against Me or have insulted Me,
những ai đã phạm tội chống lại Ta hoặc đã xúc phạm Ta,
it’s all right, but with the Holy Spirit nothing will be tolerated”,
thì không sao, nhưng với Đức Thánh Linh thì không có gì sẽ được dung thứ”,
very clearly. Why did He say so?
rất rõ ràng. Tại sao Ngài lại nói như vậy?
He’s Alpha and Omega, but why did He say so?
Ngài là Alpha và Omega, nhưng tại sao Ngài lại nói như vậy?
Of course, He’s the first who was created,
Tất nhiên, Ngài là người đầu tiên được tạo ra,
and at this stage, at Kalki stage also it is He who,
và ở giai đoạn này, ở giai đoạn Kalki cũng chính là Ngài,
He’s there at the end of it, no doubt.
Ngài ở đó vào lúc cuối cùng, không nghi ngờ gì nữa.
But that doesn’t mean because you are Christians
Nhưng điều đó không có nghĩa là vì các con là người theo đạo Thiên Chúa
you have a special right.
mà các con có đặc quyền.
Not at all. On the contrary, I would say many Hindus
Hoàn toàn không. Ngược lại, Ta sẽ nói nhiều người Hindu
have much more right on Ganesha than you have,
có nhiều quyền hơn đối với Ganesha so với các con,
because you have spoilt your innocence.
bởi vì các con đã làm hỏng sự trong trắng của mình.
They have not spoilt their innocence.
Họ đã không làm hỏng sự trong trắng của họ.
So though you may call yourself Christians,
Vì vậy, mặc dù các con có thể tự gọi mình là người theo đạo Thiên Chúa,
Christians and fight for Christ, but you are not;
những người theo đạo Thiên Chúa và chiến đấu vì Chúa Giê-Su, nhưng các con không phải;
because the basics of Christ is innocence,
bởi vì nền tảng của Chúa Giê-Su là sự trong trắng,
which we have ruined.
mà chúng ta đã hủy hoại.
So those who – also Sahaja yogis – get identified
Vì vậy, những ai – cả những hành giả Sahaja – đồng hóa
with Christ must know that this identification is actually
với Chúa Giê-Su phải biết rằng sự đồng hóa này thực ra
a conditioning;
là một định kiến;
it is not factually so. If so, you have to become innocent.
thực tế không phải vậy. Nếu vậy, các con phải trở nên trong trắng.
You must re-establish your innocence.
Các con phải tái lập lại sự trong trắng của mình.
Then you are really Christians, and then you are really so.
Khi đó các con mới thực sự là người theo đạo Thiên Chúa, và khi đó các con mới thực sự là như vậy.
And I would say people in India – as it is, you know,
Và Ta sẽ nói rằng người dân ở Ấn Độ – như các con biết đấy,
luckily we did not get advanced as you people got.
may mắn là chúng ta đã không tân tiến như các con.
We never fall into the traps of advancement, luckily:
Chúng ta không bao giờ rơi vào cạm bẫy của sự tân tiến, thật may mắn:
too sluggish, elephant-like people,
những người quá chậm chạp, giống như voi,
we could not fall into anything.
chúng ta không thể rơi vào bất cứ điều gì.
India is like, large like an elephant.
Ấn Độ giống như, to lớn như một con voi.
Anything comes in, this just goes on throwing this side,
Bất cứ điều gì đến, nó cứ thế quăng bên này,
that side, that doesn’t accept anything.
quật bên kia, nó không chấp nhận bất cứ điều gì.
We never bothered about Freud. For us he’s some sort of
Chúng ta chưa bao giờ bận tâm về Freud. Đối với chúng ta, ông ta là một loại
a legendary fellow living in fool’s paradise,
gã huyền thoại nào đó sống trong thiên đường của kẻ ngốc,
we never accepted him.
chúng ta chưa bao giờ chấp nhận ông ta.
Nothing can penetrate that elephantine thing.
Không có gì có thể xuyên thủng được thứ to lớn như voi đó.
You see, it just goes on blowing off all the things that comes round,
Các con thấy đấy, nó cứ thế thổi bay mọi thứ xung quanh,
so nothing got into their heads.
vì vậy không có gì lọt vào đầu họ được.
They never spoiled their innocence,
Họ không bao giờ làm hỏng sự ngây thơ của mình,
simply because they are too large and very lethargic
chỉ đơn giản vì họ quá to lớn và rất uể oải
to new ideas.
với những ý tưởng mới.
And that’s how they have, despite everything
Và đó là cách họ đã, bất chấp mọi thứ
they are not converted Christians,
họ không phải là những người cải đạo Thiên Chúa,
they never heard of Christ, some of them.
một số người trong số họ chưa bao giờ nghe nói về Chúa Giê-su.
They have maintained their innocence much more
Họ đã duy trì sự ngây thơ của mình nhiều hơn
and their sincerity of their heart,
và sự chân thành của trái tim họ,
because they are not disconnected.
bởi vì họ không bị mất kết nối.
When Ganesha is destroyed you get disconnected.
Khi Ganesha bị phá hủy, các con sẽ bị mất kết nối.
Your heart works on one side, your brain works on another side.
Trái tim của các con hoạt động một đằng, bộ não của các con hoạt động một nẻo.
So, that they have not been able to yet achieve,
Vì vậy, họ vẫn chưa thể đạt được,
that kind of a dissociation. And whatever they may try,
kiểu phân ly đó. Và dù họ có cố gắng thế nào đi nữa,
they know in their – that it is wrong.
họ biết trong thâm tâm – rằng điều đó là sai.
They may try, I mean, like people steal
Họ có thể cố gắng, ý Ta là, giống như người ta ăn cắp
but they know it is wrong; in the same way they still know.
nhưng họ biết điều đó là sai; theo cách tương tự, họ vẫn biết.
So for us, we must know that we have to achieve
Vì vậy, đối với chúng ta, chúng ta phải biết rằng chúng ta phải đạt được
our position as innocent people.
vị thế của mình là những người ngây thơ.
But your Mother is very gracious,
Nhưng Mẹ của các con rất nhân từ,
She’s very powerful, She’s very loving,
Bà rất quyền năng, Bà rất yêu thương,
and She has created you on the same pattern as Ganesha.
và Bà đã tạo ra các con theo cùng một khuôn mẫu như Ganesha.
You have all the powers that Shri Ganesha has.
Các con có tất cả sức mạnh mà Shri Ganesha có.
The greatest power that Shri Ganesha has,
Sức mạnh lớn nhất mà Shri Ganesha có,
that you can come so close to Me.
là các con có thể đến rất gần Ta.
No other gods can come that close to Me as you can come.
Không có vị thần nào khác có thể đến gần Ta như các con có thể.
Kundalini cannot be risen by any gods, any incarnations
Kundalini không thể được đưa lên bởi bất kỳ vị thần nào, bất kỳ hóa thân nào
but Shri Ganesha.
ngoại trừ Shri Ganesha.
He has to inform the kundalini, otherwise kundalini cannot rise.
Ngài phải thông báo cho kundalini, nếu không kundalini không thể đi lên.
And it is you who have the power to raise the kundalini
Và chính các con là người có sức mạnh để đưa kundalini đi lên
on your fingers. How many powers I have given you.
trên ngón tay của mình. Ta đã ban cho các con biết bao nhiêu sức mạnh.
you have no idea at all.
các con hoàn toàn không biết.
I have made you in the pattern of Shri Ganesh.
Ta đã tạo ra các con theo khuôn mẫu của Shri Ganesh.
So you have to establish that innocence within you;
Vì vậy, các con phải thiết lập sự ngây thơ đó bên trong mình;
that is being also established.
điều đó cũng đang được thiết lập.
You’ll get back your innocence.
Các con sẽ lấy lại được sự ngây thơ của mình.
But the second thing which is so important about Shri Ganesh
Nhưng điều thứ hai rất quan trọng về Shri Ganesh
one has to learn, that
mà người ta phải học, đó là
He does not know any other god but His Mother.
Ngài không biết vị thần nào khác ngoài Mẹ của Ngài.
For Him nothing exists but His Mother.
Đối với Ngài, không có gì tồn tại ngoài Mẹ của Ngài.
He’s so dedicated.
Ngài rất tận tụy.
There’s a story once when Parvati,
Có một câu chuyện kể rằng một lần khi Parvati,
His Mother gave –
Mẹ của Ngài đã đưa ra –
said that “I will give You a big present,
nói rằng "Ta sẽ tặng các con một món quà lớn,
that there should be competition between You two brothers.”
sẽ có một cuộc thi giữa hai anh em các con."
Second was the Kartikeya, the one, another brother of His
Người thứ hai là Kartikeya, một người anh em khác của Ngài
who came on this Earth just to destroy this Narakasura.
người đã đến Trái đất này chỉ để tiêu diệt Narakasura.
Is the, all the destructive powers
Là, tất cả các sức mạnh hủy diệt
were combined to create Kartikeya.
đã được kết hợp để tạo ra Kartikeya.
So She said, “Whosoever goes round this Earth,
Vì vậy, Bà nói, "Bất cứ ai đi vòng quanh Trái đất này,
I’ll give You a prize.”
Ta sẽ trao cho một phần thưởng."
So, the conveyance of
Vì vậy, vật cưỡi của
Kartikeya is such a fast one, is a peacock.
Kartikeya rất nhanh, đó là một con công.
So He got onto His peacock, started flying out like an aeroplane.
Vì vậy, Ngài đã cưỡi lên con công của mình, bắt đầu bay đi như một chiếc máy bay.
And Shri Ganesha’s conveyance is just a little mouse,
Và vật cưỡi của Shri Ganesha chỉ là một con chuột nhỏ,
so what should He do? He took to wisdom.
vậy Ngài nên làm gì? Ngài đã dùng trí tuệ.
He said, “Who can be greater than My Mother?
Ngài nói: “Ai có thể vĩ đại hơn Mẹ của Ta?
She has created all the gods.
Bà đã tạo ra tất cả các vị thần.
She’s the Mahakali, She’s the Adi Shakti.
Bà là Mahakali, Bà là Adi Shakti.
She has created all the gods, She has created all the universes,
Bà đã tạo ra tất cả các vị thần, Bà đã tạo ra tất cả các vũ trụ,
She’s the one who has done everything, who can be greater than Her?
Bà là người đã làm nên mọi thứ, ai có thể vĩ đại hơn Bà?
She’s the greatest of all.” So she just, He just went round Her
Bà là người vĩ đại nhất.” Vì vậy, Ngài chỉ đi vòng quanh Bà
only thrice and He got the prize.
chỉ ba lần và Ngài đã nhận được phần thưởng.
And still He was flying in the air, Kartikeya.
Và Kartikeya vẫn còn đang bay trên không.
He fought even Shiva.
Ngài đã chiến đấu ngay cả với Shiva.
He fought everyone.
Ngài đã chiến đấu với tất cả mọi người.
It’s a very interesting story how all that happened,
Đó là một câu chuyện rất thú vị về cách mọi chuyện đã xảy ra,
that shows complete dedication.
điều đó cho thấy sự tận tâm hoàn toàn.
And for Sahaja yogis
Và đối với các hành giả Sahaja
it is important to understand complete surrendering, dedication,
điều quan trọng là phải hiểu được sự phó thác hoàn toàn, sự tận tâm,
and also a genuine feeling from the heart.
và cả một cảm giác chân thật từ trái tim.
I will ask Raul Bai sometimes to talk to you about the protocol,
Thỉnh thoảng Ta sẽ nhờ Raul Bai nói chuyện với các con về quy tắc ứng xử,
that’s important, though I am so close.
điều đó rất quan trọng, mặc dù Ta rất gần gũi.
Even Christ would not say anything;
Ngay cả Chúa Giê-su cũng sẽ không nói gì;
sometimes the way you people talk to Me, I am amazed.
đôi khi cách các con nói chuyện với Ta, Ta rất ngạc nhiên.
Certain things you say to Me, I’m amazed:
Có những điều các con nói với Ta, Ta rất ngạc nhiên:
how can you say these things to Me, knowingly what I am?
làm sao các con có thể nói những điều đó với Ta, khi biết Ta là ai?
But you forget.
Nhưng các con đã quên.
So it is important to understand that they were great
Vì vậy, điều quan trọng là phải hiểu rằng các Ngài vĩ đại
because they knew the greatness of their Mother.
bởi vì các Ngài biết sự vĩ đại của Mẹ mình.
In the same way, you all have to learn certain protocols
Tương tự như vậy, tất cả các con phải học những quy tắc ứng xử nhất định
which Raul Bai will teach you,
mà Raul Bai sẽ dạy cho các con,
so that you do not make any mistakes
để các con không mắc phải bất kỳ sai lầm nào
of saying things which are not proper.
khi nói những điều không đúng mực.
It comes from bad Vishuddhi, no doubt,
Không nghi ngờ gì, điều đó đến từ luân xa Vishuddhi xấu,
but consciously if you work it out
nhưng nếu các con ý thức được và khắc phục nó
you will do good to yourself; because you know,
các con sẽ làm điều tốt cho chính mình; bởi vì các con biết đấy,
anything against the Holy Spirit won’t be tolerated,
bất cứ điều gì chống lại Đức Thánh Linh sẽ không được dung thứ,
anything, can you believe it?
bất cứ điều gì, các con có tin được không?
What strong words these are! Just think of it,
Những lời này thật mạnh mẽ! Cứ nghĩ mà xem,
anything against the Holy Spirit.
bất cứ điều gì chống lại Đức Thánh Linh.
So one has to understand the protocol, for Sahaja yogis,
Vì vậy, người ta phải hiểu quy tắc ứng xử, đối với các hành giả Sahaja,
for Sahaja yogis, don’t talk against the Holy Spirit.
đối với các hành giả Sahaja, đừng nói lời chống lại Đức Thánh Linh.
But the protocol is there which one must understand,
Nhưng có quy tắc ứng xử mà người ta phải hiểu,
and how far to go, how far to understand
và đi xa đến đâu, hiểu sâu đến đâu
is very, very, absolutely rudimentary for Sahaja Yoga.
là điều rất, rất, hoàn toàn cơ bản đối với Sahaja Yoga.
So today we have a great day
Vì vậy, hôm nay chúng ta có một ngày trọng đại
of Shri Ganesha’s Mother being established, incarnated.
ngày Mẹ của Shri Ganesha được thiết lập, được hóa thân.
Today is the day She had Her bath, we can say,
Hôm nay là ngày Bà tắm, chúng ta có thể nói như vậy,
and that’s why I said I’ll come and have a bath here.
và đó là lý do tại sao Ta nói Ta sẽ đến và tắm ở đây.
About the times and timings,
Về thời gian và thời điểm,
one should know that Mother knows best,
người ta nên biết rằng Mẹ biết rõ nhất,
and everything works out with the timing properly.
và mọi thứ đều diễn ra đúng thời điểm.
Because the, you know you are, you are ahead of India,
Bởi vì, các con biết đấy, các con đi trước Ấn Độ,
and all the timings work out in that way.
và tất cả các thời điểm đều diễn ra theo cách đó.
So everything has to work in the way,
Vì vậy, mọi thứ phải vận hành theo cách đó,
actually the timings are of the moon,
thực ra thời gian là theo mặt trăng,
so you don’t have to worry about what is the timing,
vì vậy các con không phải lo lắng về thời gian là gì,
what time this works out, this thing, that.
mấy giờ thì việc này xong, việc này, việc kia.
The watches and all that, in Sahaja Yoga,
Đồng hồ và tất cả những thứ đó, trong Sahaja Yoga,
work out according to My understanding.
hoạt động theo sự hiểu biết của Ta.
So one has to relax and just enjoy the puja.
Vì vậy, các con phải thư giãn và chỉ cần thưởng thức Lễ Puja.
I think today you are going to receive lots of vibrations.
Ta nghĩ hôm nay các con sẽ nhận được rất nhiều chấn động.
Just enjoy them, just enjoy them.
Cứ thưởng thức chúng, cứ thưởng thức chúng.
And if your ego is there or anything,
Và nếu bản ngã của các con ở đó hay bất cứ điều gì,
just ask them to shut up, that’s all.
chỉ cần yêu cầu chúng im đi, thế thôi.
All right?
Được chứ?
Now, so first we’ll have Ganesha Puja,
Bây giờ, trước tiên chúng ta sẽ có Lễ Puja Ganesha,
as Modi will be doing,
do Modi sẽ thực hiện,
and he will be explaining what is to be done.
và anh ấy sẽ giải thích những gì cần phải làm.
How Ganesha is pleased with small, small things you will see now.
Các con sẽ thấy Ganesha hài lòng với những điều nhỏ nhặt như thế nào.
[Hindi]
[Hindi]
Who will come for the – children should come for the puja?
Ai sẽ đến dự – trẻ em nên đến dự Lễ Puja?
Let all the children come for the puja.
Hãy để tất cả trẻ em đến dự Lễ Puja.